
# Калькулятор
Данная программа - простейший калькулятор, поддерживающий операции +, -, *, /, унарный минус, скобки, а также константы Pi, e.  
Вычисления могут проводится в одном из трёх типов - int, long, double
### Компиляция:
Для выполнения компиляции достаточно выполнить следующую команду:
```
IN: ~/make TYPE=...
```
На месте ... может стоять одно из трёх слов: INT, LONG, DOUBLE - тип, в котором будут производиться вычисления
### Пример использования:
Вычисление выражения:
```
IN: ~/make TYPE=DOUBLE
IN: ~/.calc "1.5 + 2 * 7"
OUT: 15.5
```  
Однако:
```
IN: ~/make TYPE=INT
IN: ~/.calc "1.5 + 2 * 7"
OUT: Incorrect symbol: '.'
```  
### Замечания
1. Вводимая в качестве аргумента строка должна иметь строго определённый формат - удовлетворять грамматике, заданой ниже
    B случае если не выполнено эти требование программа выдаст соответствующее сообщение об ошибке и завершит работу с кодом 1
2. Все вводимые числа должны быть представимы в выбранном типе. В случае не соблюдения этого условия будет выдана ошибка
3. Если TYPE=INT необходимо учитывать следующие особенности:  
    * Переполнение
    * Потеря точности в следствии округления  
	Если TYPE=LONG необходимо учитывать следующие особенности:  
	* Переполнение
	* Размер данного типа может варироваться между системами  
	Если TYPE=DOUBLE необходимо учитывать следующие особенности:  
	* Погрешность  
    Пользователь должен учитывать эти факторы при использовании программы
3. В случае возникновения деления на 0 будет выдана ошибка, сигнализируящая об этом

### Подробности реализации
+ Для разбора и вычисления используется метод рекурсивного спуска
+ Реализована следующая грамматика
```
<low_pr> ::= <high_pr>|<low_pr> + <high_pr>|<low_pr> - <high_pr>|'('<low_pr>')'
<high_pr> ::= <prim>|<high_pr> * <prim>|<high_pr> / <prim>
<prim> ::= <number>|-<number>|<constant>|-<constant>
<number> ::= <digit>|<number><digit>
<digit> ::= 0|1|2|3|4|5|6|7|8|9
<constant> ::= Pi|e
```
